## 스프링 부트 시작하기

### 스프링부트란?
- `스프링 != 스프링부트`
- 독립실행형 애플리케이션 
  - 기본 : 개발한 코드를 패키징해서 설치한 서버 위에 동작시키도록 한다.
  - 스프링부트 : 명령어로 바로 애플리케이션 전체를 동작시킬 수 있다.
- 기존의 스프링으로 개발하는 것은 복잡한 고민이 항상 있고, 생각보다 빠르게 시작하기 어렵다. (구시대적)
  - 스프링을 어떻게 사용할지에 대한 많은 고민을 해야한다.
  - 스프링이 제공하는 많은 선택지 중 표준기술, 라이브러리 중 어떤 식으로 사용할지에 대해 결정을 해야한다.
- 스프링 부트는 고민 없이 빠르게 작성할 수 있는 특징을 가지고있다.
  - 스프링을 기반으로 개발하지만 빠르게 개발할 수 있다는 장점을 들고 등장했다.

### 스프링 부트의 핵심 목표
- 다양한 스프링 개발 경험을 제공한다.
- 빠르고 고민없는 개발을 가능하도록 한다.
  - 강한 주장을 가지고 즉시 적용 가능한 기술 조합을 제공한다. 이를 개발자가 손쉽게 변형이 가능하다.
- 다양한 비기능적인 기술(내장형 서버, 보안, 메트릭, 상태 체크, 외부 설정 방식 등)을 제공한다.
- 코드 생성/XML 설정이 필요없다.

### 스프링 부트의 역사
- 2012년 스프링 프레임워크 프로젝트에 이슈로 등록된 "Containerless 웹 개발 아키텍처의 지원" 요청에서 논의와 개발이 시작되었다.

### Containerless란? (컨테이너리스 웹 애플리케이션 아키텍처)
- `Serverless`와 유사하다.
  - 서버에 대한 설치/관리를 개발자가 신경쓰지 않고 서버 애플리케이션을 운영하는게 가능한 것
- `Container`
  - WEB 클라이언트 -> (web request) -> Web Component[Dynamic Content]
  - WEB 클라이언트 <- (web response) <- Web Component[Dynamic Content]
  - Web Component(여러개)는 Web Container 안에 있어야한다.
  - Web Container는 Web 요청을 정해진 룰에 따라서 어느 컴포넌트가 처리해야할지를 선택하고 결정한다.(라우팅/매핑)
  - 1) Java 에서는 Servlet Container(=Web Container), Servlet(=Web Component)이다.
  - 2) 1)번의 불편함을 해소하기 위해 스프링 프레임워크가 등장한 것이다.
    - Spring Container(=Web Container), Bean(Web Component) 이다.
    - web.xml, war, deploy, install, port, classloader, logging, ...
  - 3) Spring Boot
    - Standalone application(main()): 독립 실행형 애플리케이션

### Opinionated (자기 의견을 강하게 고집하는 스프링 부트)
- 일단 정해주는 대로 빠르게 개발하고 고민은 나중에
- 스프링을 잘 활용하는 뛰어난 방법을 제공한다.
- 표준 자바 기술, 오픈소스 기술의 종류와 의존관계, 사용 버전 등을 결정해준다.
- 각 기술을 스프링에 적용하는 방식(DI 구성)과 디폴트 설정값을 제공한다.

### 유연한 확장
- 스프링 부트에 내장된 디폴트 구성을 커스터마이징 할 수 있다.
- 스프링 부트가 스프링을 사용하는 방식을 이해한다면 스프링 부트를 제거하고 원하는 방식으로 재구성이 가능하다.
- 기술과 구성을 간편하게 제공하는 나만의 모듈 작성이 가능하다.

### 스프링 부트의 이해
- 스프링을 알아야 스프링부트를 알 수 있다. 
- 스프링부트가 직접적으로 보여주지 않는 부분도 이해할 수 있어야한다.
- `이해하게 된다면`
  - 스프링 부트가 스프링의 기술을 어떻게 활용하는지 배우고 응용할 수 있다.
  - 스프링 부트가 선택한 기술, 구성, 디폴트 설정이 어떤 것인지 확인할 수 있다.
  - 필요할때 부트의 기본 구성을 수정/확장할 수 있다.
  - 나만의 스프링 모듈을 생성/활용할 수 있다.

### 조영호 (프레임워크 3부)
> "프레임워크를 효과적으로 재사용하기 위해서는 프레임워크의 최종 모습뿐만 아니라, 
> 현재의 모습을 띠게 되기까지 진화한 과정을 살펴보는 것이 가장 효과적이다.
> 프레임워크의 진화 과정 속에는 프레임워크의 구성 원리 및 설계 원칙, 재사용 가능한 컨텍스트와 변경 가능성에 관련된
> 다양한 정보가 들어있기 때문이다."


